Daisy.
Bueno, y Daisy cumplió su promesa y
[música] aquí la tenemos. ¿Cómo estás?
Gracias por venir. Ah, cumpliste la
promesa. Sí, interesante. Y has venido
incluso con nuestro bebé. Ah,
nuestro bebé. Quieroarte, Alejandra,
nuestra primera mascotita.
Nuestra primera mascotita para ir
formando nuestro hogar.
Claro. Ya lo saludaste, ¿no?
Ya lo saludé.
Qué lindos ojos tienes. Primera vez que
te conozco en vivo. Sabes que te veo
siempre. Todas las mañanas nos ves.
Todas las mañanas, pero cuando estabas
en otro canal también. Claro. Yo decía,
"¿Cuándo lo [música] voy a conocer?" Y
ahora tengo la dicha de tenerte al
frente y quiero que me digas mirando los
ojos. ¿Va a ser tu bebé o no?
Es es mi bebé, pero no me lo voy a
comer. Ah, [risas] no me lo voy a comer.
No me voy a comer Alejandra. Pero quiero
sentir Alejandra. A ver, siéntalo, por
Ay,
a ver. Aquí
con cariño, con Ay, con amor.
Aquí, aquí está. Mirenita Alejandra, ya
te vas a calmar.
Ya te vas a calmar. acostumbrar a ti.
Sí, pues está nerviosa. Yo también me he
ido al baño a hacerme la pichi porque
estaba nerviosa. Eso la pichi, [risas]
por favor. Ya se calmó, ya se calmó.
Aquí está su corazón como late. [música]
Qué linda.
Está contenta porque está en brazos de
papá. Exacto.
¿Qué haríamos con el cuy? Imagínate una
escena en tu departamento, tú y y
Alejandra. [música]
¿Qué podríamos hacer?
Mm, no sé, pero Alejandra no puede tocar
el violín. Yo te pregunto, ¿dónde está?
pasó con con
con nuestra amiga que iba a tocar el
violín.
Ah, ¿quieres que Bárbara toque el
violín? No, pero imagínate que nuestra
Bárbara y estamos los tres en tu sala,
en tu cuarto, donde tú quieras. ¿Qué
papel tendría Alejandra? La la vestimos,
le ponemos su chuponcito, le hacemos una
cuna, mamá y papá. No hemos traído
incluso su hacemos porque está
tranquila. Mira,
cochecito, lo llevaríamos a pasear al
parque, pero también en la casa estaría,
no sé, pues caminando por ahí. Pero
escúchame, tus vecinos, esas tías
sanisidrinas, no no se asustan con un
cui porque dices que se asustan con el
sombrero, con un ya pegan el grito al
cielo.
Sí, yo creo, pero es que poco lo saco a
la calle. Los cuides siempre [música]
están dentro del departamento y no lo
saco mucho, más que muy casual. Algunas,
¿qué pasaría si uno de estos señorones
se encuentra contigo del ascensor de tu
edificio San Isidro y tú estás con
Alejandra en las manos?
V a decir, "Ay, ¿qué es esto?" Una
mascota. Gritarían. Sí,
gritarían. Yo creo que sí. Claro.
Quiero que me cuentes la reacción con
los sombreros chotanos, por favor,
porque tú sabes que eso es muy
divertido. ¿Qué pasó cuando vieron a tus
amigos con los sombreros chotanos que
seguramente les hacía corrar a Pedro
Castillo, que es el demonio, ¿no? El
San.
Wow. Imagínate el sombrero es una
tradición cajamarquina. Lo he visto a
mis papás desde muy chiquitita. [música]
Yo nací en Cajamarca, un pueblito muy
pequeño y siempre lo he visto, es una
tradición, [música]
pero para la gente eh de San Isidro, yo
creo que es como que ven al demonio, tú
mismo lo acabas de decir, ¿no? Eh,
cuando yo tuve un invitado, te comento,
cuando tuve un invitado y estaba con su
sombrero y ellos dijeron, "No, aquí no
entra gente con sombrero." Y le
mandaron,
¿quién fue el que dijo un señor, una
señora?
Una señora. y más viniendo de una
señora, ¿no? Es decir, ella era la
administradora antes, pero ahora ya es
otro otra persona. Y dijo, "No, aquí no
entran gente con sombrero." Yo,
¿qué cara tenía?
¿Quién?
La señora.
Eh, porque yo no estuve abajo.
Ah, no estabas.
Le dijo al señor y a mí me dice, "Deis,
no me dejan subir con el sombrero porque
tengo que dejarlo afuera." Yo dije,
"¿Qué pasó?" Y bajo, "¿Qué pasó?" Y ya
lo habían sacado.
Qué horror. O sea, aquí no entra gente
con sombrero. ¿Se dan cuenta? ¿Y cómo te
hizo sentir eso a ti? Porque te estamos
interesando también porque mira,
queremos burlarnos un poco de de ese de
ese clasismo
porque no hay otra manera de llamarlo.
Ciclo XX, imagínate, hay que burlarse de
ese clasismo por inacepable. Hay que hay
que ser realistas y saber de qué de
dónde venimos porque no saben, ellos no
saben de dónde son sus raíces porque no
somos pues tú eres gringo, yo no soy
gringa, yo soy
Pero yo soy cajacho también porque mi
familia es de Pacasmayo y tengo familia
en Cajamarca. Ojo, dime que has ido para
Casmayo alguna vez a bañarte.
Por supuesto, no a bañarme, pero he ido
por trabajo y para Casmayo me encanta.
Ajá. Irías conmigo, para Casasmayo, a
caminar por el malicón.
Por favor, invítame. Yo me voy a donde
tú me digas. Graba
Sofía. [música]
Yo me voy donde tú me digas.
Me presento mi abuela de 91 años que
está ahí. Ahí cocinamos con su leñita.
Mira el cu el cui ya ha dejado ya ya su
corazón está más tranquilo.
Mira ya se alteró. No no no
sabe que está en brazos de papá.
Entonces
está más inquieta que Sofía.
Más
más inquieta que Sofía. Sí,
pero
Sofía está escuchando atentamente esa
entrevista. Sí, está atentamente,
está atenta, ¿no? Quiere ver si estoy en
buenas manos, ¿no? Si si me vas a
maltratar, me me vas a tratar bien, ¿no?
Uy, no. Yo soy muy amorosa, imagínate.
Soy de febrero y la gente de febrero
creo que somos muy amorosos. Soy
de febrero.
Sí, de [música] febrero, claro.
Yo soy de octubre.
¿En serio?
Soy de octubre. Soy muy amoroso también.
También soy Escorpio. Soy un pan de
Dios.
Acá nos daríamos mucho amor. Entonces,
yo soltera, 3 años. [música] Imagínate,
tú no se sabes.
Yo yo te leería te leería mis ensayos de
cuentos, te leería poesía y podríamos
disfrazar al cui, ¿no?
Claro,
pero por favor, no nos lo vamos a comer,
Alejandra. No nos vamos a comer,
Alejandra.
Vamos a comer, Alejandra, no.
Pero te propongo lo siguiente. Hagamos
una parrilla de cues en la zona común de
tu edificio San Isidro. Invitamos a
todas esas señoras [música] para que
se impregnenle sus raíces, para que
coman sus raíces y no tengan que ir a
restaurantes ahí donde [música] este
Pero créeme que la carne de cui, tú que
si tienes familia cajamarquina sabes que
el cui es la carne más saludable que
puede existir. [música]
Es muy rico. Cu a la brasa. ¿Has visto
el cuya la brasa? [risas]
No, pero sí, el cuar la brasa. Podemos
hacer una parrilla en la zona como un
concuy. Claro, no, pero yo he venido, yo
he venido, pero para comprometerte que
tú vas a ir, por eso estoy acá. La
producción sabe, ¿no? Producción sabe,
yo podría ser el parrillero y nos
enfrentamos a todas esas brujas
y también nos metimos
a todas esas brujas anidrinas.
Y nos vamos a meter a la piscina. A
Ah, yo escuché. Nos vamos a meter a Me
asusté, a la piscina, por supuesto.
No, pero tú me has dicho que se ibas a
ir.
Voy a ir, voy a ir.
Prometo, prometo en algún momento voy a
ir.
Que que pase que pasen estas [música]
fiestas patrias, ¿no? O sea, porque tú
sabes que el trabajo periodístico se
intensifica y tú serías mi premio,
¿no? Pues cómo de producción, ¿cómo
después de Fiestas Patrias? Antes de
Fiestas Patrias,
obvio. Pues
bueno, ahí lo ahí lo negociamos. Lo
negociamos. Lo negociamos no contigo,
sino con la producción para que me dé
permiso. No, para que permiso.
Producción, ¿qué dice producción? A ver,
¿lo sueltan a René que vaya a mi
departamento?
Sí. Okay. Por acá dicen que sí
a tu departamento o la piscina.
Pero a mí es que viene todo en conjunto.
En el departamento vamos a compartir.
Claro. Ajá. Okay. Ya, pero yo quiero
burlare de esas señorasidrinas, por
favor, por favor. Muchas gracias por la
invitación. Ah, y aquí está Alejandra
también, miren, está tranquilita,
está feliz.
Está feliz. [risas]
Muchas gracias por tu visita.
Besito en la carita. Pues así,
los dos, los dos. A ver,
a ver, a ver.
No, tú acá, yo acá.
A ver, a ver.
Qué linda cena.
Ya no se pueden quejar. No se pueden
quejar. Gracias.
Está linda. Está linda.
Gracias. Gracias. Oye, se tranquilizó.
Se tranquilizó. Está más tranquila que
Sofía.